# crudless-docker-sandbox说明文档

## :dart:0. 使用目的

本项目旨在提供**一套完整的`docker-compose`标准工程文件**，配合本说明文档，能够在极短的时间内配置出一套使用`docker-compose`编排的**服务架构体系**，能够在其运行后使用工具往内部**注入服务API**、**可视化页面**等并实时更新的效果，最终达到**轻部署、易扩展且广适配**的云应用。

## :tokyo_tower:1. 项目结构

>**Tips：下述项目结构文件夹不建议重命名，因脚本支持原因，重命名文件夹将导致大量脚本失效！**

>**挂载区：本项目采用Docker部署方式运行，应用Docker机制，为每个关键组件提供一个独立文件夹*（挂载区）*用于组件容器的空间映射。**

- **api-src**：存储一套可立即通过`mvn package`生成可运行的`*-standalone.jar`文件。
- **api**：`docker-compose.yml`中**云应用API接口组件**挂载区，云应用API文件夹，用于**运行接口、存储文件**等功能。
- **mysql**：`docker-compose.yml`中**MySQL数据库组件**挂载区，也是云应用MySQL文件夹，用于**存储数据文件、记录日志**等功能。
- **nginx**：`docker-compose.yml`中**Nginx反向代理组件**挂载区，用于整个应用**访问地址路由、服务转发**等功能。
- **script**：本项目的**所有原始脚本文件**都集中于该文件夹下，方便后续开发者自行扩展。
- **web**：`docker-compose.yml`中**Web页面组件**挂载区，也是云应用页面视图文件夹，用于**提供应用前端视图，存放资源文件**等功能。
- **docker-compose.yml**：标准`docker-compose`编排初始模板，内含 `API`、`Web`、`MySQL`和`Nginx`等四个关键组件 ，可自行扩展或修改配置。
- **greenfield.sh**：用于**初始化标准Docker云应用**的脚本文件，初次使用请在同级目录下执行`sh greenfiled.sh`查阅帮助文档。

## :earth_asia:2. 运行环境

>**Tips：此处工具版本并非必须保持完全一致，但必须确保已安装，若部署失败，可查看是否由工具版本造成，下述工具版本经过实机测试，不存在版本问题，可搭配使用。**

>**其中各个工具安装过程可自行在互联网查阅相关安装与教程资料，本文将不再赘述。**

|                          Tools                           | Version |
| :------------------------------------------------------: | :-----: |
|                         **Git**                          | 2.28.0  |
|                         **JDK**                          |   11    |
|                        **Maven**                         |  3.6.3  |
|                        **Docker**                        | 19.03.8 |
|                       **Node.JS**                        | 6.14.6  |
| **[ze
